Isikan ./aplikasi-mobile/data.json dari table berikut:

Mufrodat Maret - April 2026				
				
Nomor	Bahasa Indonesia	Bahasa Arab Putra	Bahasa Arab Putri	Pagi
1	Jangan makan pakai tangan kiri	لَا تَأْكُلْ بِيَدِكَ الْيُسْرَى	لَا تَأْكُلِي بِيَدِكِ الْيُسْرَى	1
	Kamu jahat, tidak mau bantuin aku	أَنْتَ شِرِّيرٌ، لَا تُرِيدُ أَنْ تُسَاعِدَنِي	أَنْتِ شِرِّيرَةٌ، لَا تُرِيدِينَ أَنْ تُسَاعِدِينَنِي	2
	Makan lah pakai piring	كُلْ فِي الصَّحْنِ	كُلِي فِي الصَّحْنِ	3
	Kepalaku pusing bah	رَأْسِي يُؤْلِمُنِي	رَأْسِي يُؤْلِمُنِي	4
	Cepetin bagi makanannya	أَسْرِعْ فِي تَوْزِيعِ الطَّعَامِ	أَسْرِعِي فِي تَوْزِيعِ الطَّعَامِ	5
2	Apa lauknya?	مَا الْإِدَامُ؟	مَا الْإِدَامُ؟	6
	Cepetin sudah ada akhwatnya / ikhwannya	أَسْرِعْ، فَقَدْ جَاءَتِ الْأَخَوَاتُ	أَسْرِعِي، فَقَدْ جَاءَ الْإِخْوَانُ	7
	Siapa yang piket sapu?	مَنْ حَارِسُ الْمَطْعَمِ؟	مَنْ حَارِسَةُ الْمَطْعَمِ؟	8
	Hijabnya pindah situ	اُنْقُلِ الْحِجَابَ إِلَى هُنَاكَ	اُنْقُلِي الْحِجَابَ إِلَى هُنَاكِ	9
	Ah, fresh meat	آهِ، لَحْمٌ طَازَجٌ	آهِ، لَحْمٌ طَازَجٌ	10
3	Kekurangan konsumsi	الطَّعَامُ نَاقِصٌ	الطَّعَامُ نَاقِصٌ	11
	Jatahku mana?	أَيْنَ حِصَّتِي؟	أَيْنَ حِصَّتِي؟	12
	Makan apa?	مَاذَا نَأْكُلُ؟	مَاذَا نَأْكُلُ؟	13
	Ambil aja jatahku	خُذْ حِصَّتِي	خُذِي حِصَّتِي	14
	Mana sendok nasi?	أَيْنَ مِلْعَقَةُ الْأَرُزِّ؟	أَيْنَ مِلْعَقَةُ الْأَرُزِّ؟	15
4	Kamu nggak makan?	أَلَا تَأْكُلُ؟	أَلَا تَأْكُلِينَ؟	16
	Siapa yang ambil makan?	مَنْ أَخَذَ الطَّعَامَ؟	مَنْ أَخَذَ الطَّعَامَ؟	17
	Makannya sudah datang	جَاءَ الطَّعَامُ	جَاءَ الطَّعَامُ	18
	Siapa belum makan?	مَنْ لَمْ يَأْكُلْ؟	مَنْ لَمْ تَأْكُلْ؟	19
	Makan di mana?	أَيْنَ نَأْكُلُ؟	أَيْنَ نَأْكُلُ؟	20
5	Tolong ambilkan ikan lele aku	مِنْ فَضْلِكَ خُذْ لِي سَمَكَ السِّلُّورِ	مِنْ فَضْلِكِ خُذِي لِي سَمَكَ السِّلُّورِ	21
	Aku mau makan	أُرِيدُ أَنْ آكُلَ	أُرِيدُ أَنْ آكُلَ	22
	Siapa yang mau makananku?	مَنْ يُرِيدُ طَعَامِي؟	مَنْ تُرِيدُ طَعَامِي؟	23
	Lantainya licin	الْأَرْضُ زَلِقَةٌ	الْأَرْضُ زَلِقَةٌ	24
	Ada sambal kah?	هَلْ تُوجَدُ شَطَّةٌ؟	هَلْ تُوجَدُ شَطَّةٌ؟	25
6	Enak betul	لَذِيذٌ جِدًّا	لَذِيذٌ جِدًّا	26
	Makan kok masih hamburan	لِمَاذَا الطَّعَامُ مُتَنَاثِرٌ هَكَذَا؟	لِمَاذَا الطَّعَامُ مُتَنَاثِرٌ هَكَذَا؟	27
	Tinggal makan berisik betul	الْأَكْلُ فَقَطْ وَمَعَ ذَلِكَ الضَّجِيجُ كَثِيرٌ	الْأَكْلُ فَقَطْ وَمَعَ ذَلِكَ الضَّجِيجُ كَثِيرٌ	28
	Awas kepleset	اِنْتَبِهْ لَا تَنْزَلِقْ	اِنْتَبِهِي لَا تَنْزَلِقِي	29
	Bagi yang rata	اِقْسِمْ بِالتَّسَاوِي	اِقْسِمِي بِالتَّسَاوِي	30
7	Lauknya basi	الْإِدَامُ فَاسِدٌ	الْإِدَامُ فَاسِدٌ	31
	Nasinya habis	نَفِدَ الْأَرُزُّ	نَفِدَ الْأَرُزُّ	
	Centongnya tenggelam di bawah nasi	مِغْرَفَةُ الْأَرُزِّ غَارِقَةٌ تَحْتَ الْأَرُزِّ	مِغْرَفَةُ الْأَرُزِّ غَارِقَةٌ تَحْتَ الْأَرُزِّ	
	Siapa yang nggak makan sayur?	مَنْ لَا يَأْكُلُ الْخُضَارَ؟	مَنْ لَا تَأْكُلُ الْخُضَارَ؟	
	Nasinya belum matang	الْأَرُزُّ لَمْ يَنْضُجْ بَعْدُ	الْأَرُزُّ لَمْ يَنْضُجْ بَعْدُ	
8	Jangan lama-lama ngambil nasinya	لَا تُطِلْ فِي أَخْذِ الْأَرُزِّ	لَا تُطِيلِي فِي أَخْذِ الْأَرُزِّ	
	Awas licin, baru dipel	اِنْتَبِهْ، الْأَرْضُ مَبْلُولَةٌ حَدِيثًا	اِنْتَبِهِي، الْأَرْضُ مَبْلُولَةٌ حَدِيثًا	
	Sendok nasinya masuk parit	مِلْعَقَةُ الْأَرُزِّ سَقَطَتْ فِي الْمَجْرَى	مِلْعَقَةُ الْأَرُزِّ سَقَطَتْ فِي الْمَجْرَى	
	Tolong, saya keselek sendok	سَاعِدْنِي، كِدْتُ أَخْتَنِقُ	سَاعِدِينِي، كِدْتُ أَخْتَنِقُ	
	Jangan loncat, nanti gempa bumi	لَا تَقْفِزْ، سَيَحْدُثُ زِلْزَالٌ	لَا تَقْفِزِي، سَيَحْدُثُ زِلْزَالٌ	
9	Makan buaya	كُلِ التِّمْسَاحَ	كُلِي التِّمْسَاحَ	
	Minumnya es teh	اِشْرَبْ شَايًا مُثَلَّجًا	اِشْرَبِي شَايًا مُثَلَّجًا	
	Baksomu di gayung	كُرَاتُ اللَّحْمِ فِي الْمِغْرَفَةِ	كُرَاتُ اللَّحْمِ فِي الْمِغْرَفَةِ	
	Mau nggak sayurnya?	أَتُرِيدُ الْخُضَارَ؟	أَتُرِيدِينَ الْخُضَارَ؟	
	Titip bentar ya	أَمْسِكْ هَذَا قَلِيلًا	أَمْسِكِي هَذَا قَلِيلًا	

PUTRA 

Nomor	Nama
1	Ahmad Abdullah Kholis
2	Hanif Syaifullah
3	Ifroyim Habibullah Fatah
4	Kamil Khairul Azam
5	Mirza Faeyza Raziq Ramadhan
6	Muhammad Daffa Abdul Rafi
7	Muhammad Nizam Ghifari
8	Nadil Al Fayyadh
9	Wildan Akhram Pratama
1	Wildan Habibi Ariyadi
2	Zidane Al Asytar Syakur
3	Zufar Lahid Royyan Ashidik
4	Ibrahim Kholil Muttaqin
5	Abdullah Umar Al-Hummam
6	Afkar Mukayyis Al Wahidi
7	Ammar Azzamul Haq
8	Fatih Alfaizi Aufa Ramadhan
9	Khalid Fayyadh Al Muzzammil
1	Muhammad Alvin Abdurrahman
2	Muhammad Rizki
3	Muhammad Rizky Suhaili
4	Muhammad Sano Darussalam Ro
5	Muhammad Yusuf Kamil Fahlevi
6	Thoriq Mubarok Muttaqin
7	Abdullah Ammar Al Maududi
8	Abdurrahman Aliefdhafie Zain
9	Ammar Yafi 'Alaudin Ash Shiddiq
1	Ghaisan Alfarezal Tsany
2	Kemal Abudzar Al Ghifari
3	Muhammad Karim Amrullah
4	Muhammad Rizky Ramadhan
5	Umar Abdurrosyid Assary

PUTRI 

Nomor	Nama
1	Aiko Zahwa syarofana
2	Aisyah muwahhidah
3	Aisyah Putri Az Zahra
4	Amila nahwal Haq
5	Audrey callysta Fatih
6	Khanza nur Assyifa
7	Syifa Salsabila
8	Dhafia Ramadhiani Azzahra
9	Halwa Haura Jannaty
1	Khoirunnisa Ahlam
2	Niswah Adzkiyah
3	Sabila Farrah
4	Aina Talita Zahron
5	Aisyah Nurul Hafizah
6	Alifa Zahratun Nisa
7	Annisa Qurrotu'aini Al Adawiyah
8	Bilqis
9	Erina Liyana Zahra
1	Nur Humaira Safitri
2	Siti Sofia Azzalea
3	Zhafira Aqeela Zahra

Yang terutama kuinginkan itu adalah relasi kosakata dengan santrinya

Jadi, kalau misalnya untuk santri dengan nomor 1, yaitu contohnya adalah Aiko Zahwa syarofana (putri), maka mufrodat dia adalah:
لَا تَأْكُلِي بِيَدِكِ الْيُسْرَى
أَنْتِ شِرِّيرَةٌ، لَا تُرِيدِينَ أَنْ تُسَاعِدِينَنِي
كُلِي فِي الصَّحْنِ
رَأْسِي يُؤْلِمُنِي
أَسْرِعِي فِي تَوْزِيعِ الطَّعَامِ

Contohnya lagi santri untuk nomor 7 yaitu Ammar Azzamul Haq (putra), maka mufrodat dia adalah:
الْإِدَامُ فَاسِدٌ
نَفِدَ الْأَرُزُّ
مِغْرَفَةُ الْأَرُزِّ غَارِقَةٌ تَحْتَ الْأَرُزِّ
مَنْ لَا يَأْكُلُ الْخُضَارَ؟
الْأَرُزُّ لَمْ يَنْضُجْ بَعْدُ
